文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
槙島は逮捕
槙岛圣护被捕
ヘルメット犯罪者たちは壊滅
头盔犯罪者全数落网
一件落着…
本案告破
これでお仕舞い
这样就结束了吗
縢が行方不明だ
滕下落不明
二係でも執行官が一人　どさくさに紛れて逃亡を
二科也有一名执行官趁乱逃跑了
監視官…
我说监视官
縢が逃げるかね
滕真的会逃跑吗
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so harsh
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
So it goes
Again
铁石心肠
私たち…勝ったと言えるんでしょうか？
我们…算是赢了吗
デカの仕事は基本的に対症療法だ
警察的工作 从本质上讲是对症下药
被害者が出てから捜査が始まる
出现受害人后 再进行搜查
そういう意味じゃはなから負けている
从这一点上讲 我们一开始就输掉了一半
だが負け試合をせめて引き分けで終わらせることはできた
但将败局 至少扳平还是能办到的
それだけで良しとするしかない
也只能满足于这样的结果了
結局　シビュラシステムの安全神話って何だったんでしょうか…
说到底 西比拉的安全神话究竟是什么呢
安全完璧な社会なんてただの幻想だ
安全 完美的社会不过是幻想罢了
俺たちが暮らしているのは今でも危険社会なんだ
我们至今仍生活在危险的社会中
危険
危险
便利だが危険なものに頼った社会のことさ
因为这个社会所倚仗的 是简单方便却又危险的东西啊
俺たちは政府によってリスクを背負わされていた
我们一直承担着政府强加的风险
しかしそれが巧妙に分散され分配されていたので
但是这种风险却巧妙地分散开来
誰も気付けなかった
以致于无人发现
いや…気付いても気付かなかったことにした
不…即使发现了也装作毫不知情
誰もが目をそらしていたのかもしれない
或许每个人都不愿面对吧
危険がそこに確かに存在するが故に
正因为危险确实存在
逆に存在しないものとして扱わないと正気が保てなかった
所以承认它存在的话 反而不能保持清醒
この街の市民はそこまで器用だったでしょうか
这座城市的人们有这么聪明吗
私も含めて…
包括我在内
俺は多種多様な人間を一括りにしたような話し方はあんまり好きじゃないんだが
虽然我并不喜欢把形形色色的人一概而论
ここはあえて大雑把に行こう
这里就粗略归为一类吧
人間は器用なものだと思う
我觉得人类是聪明的物种
自分の責任を回避する努力を　無意識に行うことができる
能够下意识地努力逃避责任
余計な話だったな
说起来有些多余
俺も浮足立っているのかもしれない
不过可能我也有些动摇了
槙島聖護をどう裁くか
如何制裁槙岛圣护
問題はこれからだ
问题这才刚刚开始
こいつはドミネーターをぶっ放すより 遥かに難しくて厄介な仕事だ
这工作比起用支配者一枪毙了他 更加棘手
だが　逃がすわけにはいかない
但是 决不能放过他
やつが罪を犯したことは厳然たる事実だ
这家伙犯下罪行已是板上钉钉的事实
しかし残った心配は　縢のバカヤローのことだ
但我还有一个担心 就是滕那个笨蛋
俺たちと別れて　地下へ向かって
他和我们分开 独自去了地下
なぜそこで連絡が途絶えた
为什么在那里就断了联系
まるでパンデミックの後始末だな
简直像是做瘟疫爆发后的残留清扫啊
サイコハザードは精神の疾病だ
精神污染是一种精神疾病
拡散すればこの有り様だ
扩散后就是这幅惨状
大規模なメンタルケア　パンクした収容施設
大规模的心理治疗 爆满的收容所
都市機能の麻痺による経済的損失…
城市机能瘫痪导致的经济损失
槙島というのはとんでもない男でしたね
槙岛圣护真是个不得了的男人啊
過去形にするのはまだ早い
现在就用过去式为时尚早
やつの量刑をどうするか
关于怎样为他量刑
裁判制度なんてなくなって久しい今
在审判制取消已久的现在
証拠だけで立件するってのはちょっと難題だろうな
仅靠证据立案可是有些困难啊
頼んだぜ　監視官
就拜托你了 监视官
なれなれしいぞ　執行官
注意你的态度 执行官
へいへい
是 是
局長からの呼び出しだ
局长找我
槙島に関する事件の取り調べは厚生大臣が編成した特殊チームで行う
厚生大臣组建了特别小组对槙岛圣护进行调查
公安局は捜査権を失った
取消公安局的搜查权
はい
什么
極めて特異なケースだ
这是个极其特殊的案件
取り調べには医療スタッフも常時同席せねばならん
调查过程中 医护人员必须时常陪同
情報の機密性も問題になる
情报的机密性也是个问题
槙島聖護は　過去をさかのぼって様々な事件に関与していた疑いが濃厚です
槙岛圣护有 参与了多起违法事件的重大嫌疑
事実関係を明らかにするためにも　公安局での尋問は必須です
就算是为了弄清关系 也必须由公安局进行审问
その過去の事件とやらに　未解決のものがあるかね
你说的那些事件中 有尚未解决的吗
いいえ
没有
しかし…
可是
槙島は研究用の検体として処分される
槙岛将被作为研究样品处理
いや　処分された
不 是已经被处理了
逮捕した人間のことよりも
比起挂记一个被逮捕的人
君の一係は大問題を抱えているだろう
你们一科应该有个更大的问题吧
執行官が一人逃亡　未だ行方不明
执行官逃跑一人 至今下落不明
まだ　逃亡と決まったわけでは…
现在还不能断定他是逃跑
シビュラシステムはすでに復旧している
西比拉系统已经修复
縢執行官が監視の網に引っ掛からないのは
滕执行官仍未落入监视网
それを避けて行動しているからだ
就是因为他一直躲避着监视网吧
このままじゃ　責任問題になるよ
这样下去 就会产生责任问题了
それは　その…
那…那是
ふざけるな
别开玩笑了
納得のいく説明をしろ
给我一个说得通的解释
執行官が偉そうに何様のつもりだ
区区一个执行官 有什么可嚣张的
そんな立場の話をしてる場合か
现在是讨论地位的时候吗
俺たちが逮捕したのに
明明是我们亲手逮捕的
取り調べも許されないなんておかしいだろ
却连调查权都没有 这也太奇怪了吧
俺が決めたことじゃない
这不是由我决定的事
文句があるなら…
你有什么不满的话
「文句があるなら局長に直接言え」か
「你有什么不满的话就直接对局长说」吗
執行官の俺が局長に会えるわけないだろ
我一个执行官哪里能见到局长
実際に乗り込んでいったら困るのはお前だ　監視官
深入调查的话你会有麻烦对吧 监视官
どうなるんですか？　これ
接下来会怎样
どうにもならないんじゃないかしら
我们也无能为力吧
とにかく　こっちは縢の捜索に全力を投入する
总之 我们一科必须全力开展对滕的搜寻工作
あいつの行動によっては　別の意味で公安局の命取りになりかねない
他的行为 在某种意义上很可能会成为公安局的致命伤
久しぶりだね　聖護君
好久不见呢 圣护
変わりないようで何よりだ
你安然无恙真是太好了
公安局局長　禾生さん…だったかな
公安局局长 禾生女士…吗
面識はないと思うが…
我想我们素未谋面吧
まあ　この三年で僕はずいぶんと様変わりしたからね
也是 这三年间我身上发生了很大变化呢
早速だが　君に謝らねばならないことがある
虽然有些唐突 有件事我必须向你道歉
以前君に借りていた本なんだが
这是以前你借给我的书
色々と身辺がごたついたせいで　紛失してしまってね
因为身边一些琐碎杂事给弄丢了
同じものを探すのに苦労したよ
然后费了好大劲才找到一样的
驚いたな…
真令人惊讶啊
君は　藤間幸三郎なのか
你是藤间幸三郎吗
懐かしいな あれからもう三年になるか
好怀念啊 与你一别已经三年了
僕は　君が公安の手に落ちたと聞いて
我听说你落到了警察手里
心底残念に思ったものだ
曾为你感到十分遗憾
しかし　その顔は整形…
不过 你的脸是整容了吗
いや　違うな
不 不对
体格からして別人だ
从身材来看完全是另一个人
全身のサイボーグ化は　お友達の泉宮寺豊久も実現していたよね
你的朋友泉宫寺丰久也实现了全身义体化吧
だがここまで完璧な義体化技術は民間には公開されていない
不过 如此完美的义体化技术尚未公诸于世
生身の人間とまったく見分けがつかないだろ
看起来和肉体的人类完全没区别吧
君の知っている藤間幸三郎は脳だけしか残っていない
你所认识的藤间幸三郎只剩下大脑了
どういうことなんだ
这是怎么回事
あれだけ世間を騒がせた連続猟奇殺人犯が公安局のトップだと
引起轰动的连环猎奇杀人犯竟然是公安局局长
冗談にも程がある
玩笑也该有个限度
厳密には違う
严格来说并不是这样
禾生壌宗は僕一人ではないし
禾生壤宗不只我一个
僕もまた常に禾生壌宗というわけではない
我也并不常是禾生壤宗
僕らの脳は簡単に交換できるよう　ユニット化されていてね
为了能够方便地进行互换 我们的大脑完成了单元化
いつも持ち回りでこの体を使っているんだ
然后一直轮流使用这个身体
まあ 日頃の業務の息抜きも兼ねてね
当然 也包括日常工作间的休息
「僕ら」だと
「我们」
ああ　僕はあくまで代表だ
对 我说到底不过是个代表
君と旧知の間柄　ということでこの場を任されたにすぎない
只因与你过去的交情 才被委托这件事
姿を人目にさらしたことはないけれど
虽然从未现身于人前
僕たち名前だけならそれなりに有名だよ
但名字的话 我们可是相当有名哦
君だって知ってるはずだ
你应该也知道吧
世間では僕らのことを「シビュラシステム」と呼んでいる
世人称我们为「西比拉系统」
ここから縢がどう消えるっていうんだ
滕到底是怎么从这里消失的啊
あいつはどんなにテンパっても逃げたりはしない
那家伙不管有多慌张 也绝不会逃跑的
どんなときでも自分が生き残る計算ができる男だ
是个无论何时都能设法脱险的男人
消えたのはあいつ自身の意思じゃない
他的失踪 并非本意
だったら　拉致　誘拐…
这样的话 难道是劫持 诱拐
それとも死体も残らないような殺し方か…
或者 是某种不留尸体的杀人手法
例えばドミネーターのデコンポーザーとかな
比如 支配者的分解模式
はい　常守です
是 我是常守
市民からの通報があった
有市民提供消息
故障したドミネーターが放棄されていたそうだ
发现一个被遗弃的坏掉的支配者
ノナタワーからここまで２０ｋｍはある
发现地距离诺那塔有20公里远
いくら暴動の混乱後とはいえ
再怎么暴动后的混乱
１回もカメラチェックに引っ掛からないなんてことがあるのか
有可能一次也不被摄像头拍到吗
ドミネーターは間違いなく縢のものです
这个支配者毫无疑问是縢的
かなりひどく損傷してます
损伤非常严重
内蔵ＧＰＳも機能していない
内置的GPS也失效了
自分で壊した 追跡を逃れるために
是他自己破坏的吗 为了逃避追踪
あるいはそう思わせたい誰かの偽装工作…
或者是 有人为了误导我们故意伪装成这样
今回の事件
这次的事件
目の付けどころはさすがというほかない
的确是没什么像样的着眼点
実際君のお仲間は真実にたどりついていたよ
事实上 你的同伴已经查到真相了
「何なんだ？こりゃ…」
什么啊？这是…
「こいつがシビュラシステムの正体だ」
这就是西比拉系统的真相
シビュラシステムはいわゆるＰＤＰモデル
西比拉系统也就是所谓的PDP模式
大量のスーパーコンピューターによる並列分散処理ということになっている
由大量的超级计算机进行并列分散处理
嘘ではないが それは実態とは程遠い
说真的 它和实际状态相差甚远
ナレッジベースの活用と推論機能の実現は
基础知识的活用和推理机能的实现
ただ従来の演算の高速化によって実現したわけではない
并不是由自古以来的演算高速化而实现的
それが可能だったシステムを並列化し
而是将可行的系统并列处理
機械的に拡張することで
通过机械性的扩张
膨大な処理能力を与えただけのことだったのさ
使其具有强大的计算机处理能力
人体の脳の活動を統合し
将人体大脑的活动一体化
思考力を拡張 高速化するシステムは
由此快速提高并扩展思考能力的系统
実はもう５０年以上も前から実用化されていた
实际上早在50年前就运用到实际当中了
この技術を秘匿し 慎重に運用したからこそ
正是因为暗地里谨慎地运作着这个系统
わが国は目下のところ地球上で唯一の法治国家として機能できている
我国才能成为当今地球上唯一一个实际意义上的法治国家
「この手でぶち壊すまでもねえ」
用不着我亲手毁了它
「こいつを世間に公表すればこの国はおしまいだ」
只要把它公诸于世这个国家就完了
目下システムの構成員は２４７名
目前系统的组成人员有247名
うち２００名ほどが順番にセッションを組むことで
其中有大概200人轮流投入系统
この国の全人口のサイコパスを常時監視し
这样才能实时监视 判定
判定し続けることが可能だ
这个国家所有人的反社会人格
結局のところ　機械的なプログラムで判定できるのは
到头来 用机械性的程序可以判定的
せいぜいが色相診断によるストレス計測までだ
最多也只是根据色相诊断的压力检测
より深遠な人間の本質を示す犯罪係数の特定には
更为深刻的 展现出人性本质的犯罪系数
もっと高度な思考力と判断力が要求される
则需要更高层次的思考能力和判断能力
それを実現し得るのが われわれなんだよ
而能实现到这一点的就是我们
お笑いぐさだな
真可笑
人間のエゴに依存しない 機械による公平な社会の運営
不依靠人类自我 而依靠机械来做到客观公平
そううたわれていたからこそ
正因为你们是这么宣传的
民衆はシビュラシステムを受け入れてきたというのに…
所以民众才接受了西比拉系统
その実体が人間の脳の集合体である
而它的真面目却是人类大脑的集合体
君たちによる恣意的なものだったのか
所以这一切是根据你们的意思在运作着吧
いいや　限りなく公平だとも
不 我反而觉得这样很公平
民衆を審判し監督しているわれわれは
我们审判并监管着大众
すでに人類を超越した存在だ
已是超越人类的存在
シビュラシステムの構成員たる第一の資格は
要成为西比拉组成人员的首要条件
従来の人類の規範に収まらないイレギュラーな人格の持ち主であることだ
便是拥有 不会被人类创造的规则所束缚的人格
いたずらに他者に共感することも 情に流されることもなく
不轻意与他人产生情感共鸣 也不会被情感困扰
人間の行動を外側の観点から俯瞰し裁定できる
可以从局外审视并裁定人类的行为
そういう才能が望まれる
我们渴求具备这种才能的人
例えば　この僕や君がそうであるように
比如 像我和你
ほう…
哦
僕もね　サイコパスから犯罪係数が特定できない特殊な人間だ
我也是一个不能测出犯罪系数的人
おかげでずいぶんと孤独な思いをしたものだ
拜它所赐 我以前时常感到孤独
そのようなシビュラの総意をしても計り知れないパーソナリティーは
像这样所有西比拉成员一起 都无法估量的人格
「免罪体質」と呼ばれている
被称为“免罪体质”
凡百の市民とは一線を画す新たな思想と価値観の持ち主
是和一般市民有着天壤之别的具有全新思想和价值观的人
そういう貴重な人材を見つけて取り込むことで
通过寻找这样的人才并让其加入
システムは常に思考の幅を拡張し
系统才能经常扩张其思维的幅度
知性体として新たな可能性を獲得してきた
并获得作为知能体的新可能性
そうか…
原来如此
公安局の手に落ちた君が処刑されることもなく姿を消したのは…
你被公安抓住之后没有被处刑而消失了是…
ああ　こうしてシビュラシステムの一員に加えられたのさ
是啊 因为我加入了西比拉系统
初めは戸惑ったがね
刚开始我也很犹豫
すぐにその素晴らしさが理解できた
但我很快便发现了其中的好处
他者の脳と認識を共有し
和他人的大脑共享意识
理解力と判断力を拡張されることの全能感
扩大理解和判断能力之后的那种全能感
神話に登場する預言者の気分だよ
我觉得自己简直是神话中的预言者
何もかもが分かる
无所不知
世界の全てを自分の支配下に感じる
感觉自己支配着整个世界
人一人の肉体が獲得し得る快楽には限度がある
个人的肉体所获得的快乐是有限的
だが知性がもたらす快楽は無限だ
但是知性所带来的快乐是无限的
聖護君 君なら理解できるんじゃないか
圣护 这点你应该能理解吧
そうだな…想像に難くないところではある
是啊…不难想象
僕も君もこの矛盾に満ちた世界で孤立し 迫害されてきた
你和我都被这个充满矛盾的世界所孤立和迫害
だがもうそれを嘆く必要はない
但是现在没有扼腕叹息的必要了
僕たちは共に運命として課された
我们负有与生俱来的责任
使命の崇高さを誇るべきなんだ
我们应该为我们崇高的使命而感到骄傲
君もまた しかるべき地位を手に入れるときが来たんだ
你将得到符合你的地位
つまり…
也就是说
僕もまたシビュラシステムの一員になれ…と
要我也成为西比拉系统的一员
君の知性 深遠なる洞察力
你的智慧 以及深远的洞察力
それはシビュラシステムのさらなる進化のために
是我们为了使西比拉系统进一步进化
われわれが求めてやまないものだ
所梦寐以求的东西
強引な手段で君をシステムの一員に取り込むことはできなくはないが…
虽说强制使你成为系统一员也不是不能
「意思に基づいた行動のみが価値を持つ」
“基于自身意愿的行动才有价值”
というのは君の言葉だったよね
这是你说过的话吧
君ならば僕の説明を理解した上で同意してくれると判断したんだ
我料想你会理解我的劝说并同意
機械の部品に成り果てろというのもぞっとしない話だな
成为机器的一个零件也挺没意思的啊
もちろん　これは君の固体としての自立性を損なうような要求ではない
当然 这并不是要求破坏你作为个体的独立性
現に僕はこうして今も藤間幸三郎としての自我を保っている
实际上我到现在依然拥有藤间幸三郎这个自我
君はただ一言「ＹＥＳ」とうなずいてくれるだけでいい
你只要点头说句“Yes”就好了
ここにある設備だけで厚生省に向かう道すがら
在去往厚生省的途中 仅靠这里的设备
外科的な処置は完了する
就可以完成外科处理
槙島聖護という公の存在は肉体と共に消失するが
槙岛圣护的外界存在与其肉体一起消失
君は誰に知られることもなくこの世界を統べる支配者の一員となる
你会在不知不觉中成为世界支配者中的一员
まるでバルニバービの医者だな
就像巴尔尼巴比的医生一样
何だって
你说什么
スウィフトの『ガリヴァー旅行記』だよ
斯威夫特的《格列佛游记》
その第三編
第三卷
ガリヴァーが空飛ぶ島ラピュータの後に訪問するのがバルニバービだ
格列佛去了小岛勒皮他之后 来到了巴尔尼巴比
バルニバービのある医者が対立した政治家を融和させる方法を思い付く
那里的一个医生想出了一个融合两个对立政治家的办法
２人の脳を半分に切断して
他做了个手术
再びつなぎ合わせるという手術だ
把两人的大脑切成两半再拼接融合
これが成功すると
他声称如果手术成功
節度のある調和の取れた思考が可能になるという
达到平衡有度的思考就会成为可能
この世界を監視し 支配するために生まれてきたとうぬぼれている連中には
对于自诩生来就是要监督与支配世界的人来说
何よりも望ましい方法だと
是一个再好不过的方法
スウィフトは書いている
斯威夫特写道
聖護君は皮肉の天才だな
圣护你真是个天才讽刺家啊
僕ではなくスウィフトがね
不是我 是斯威夫特
場所が分からないうちは抵抗しないと考えたんだろうが
你觉得我不知道这是哪 而不会反抗对吧
相変わらず君は詰めが甘い
你还是这样 最后关头掉以轻心
さっきの「厚生省に向かう道すがら」という言葉
你刚刚说“在去厚生省的途中”
あれで移動中だとほのめかしてしまった
这就说明我们在移动中
ここは公安局の中ではない
这不是在公安局内
だから逃げられると僕は判断した
所以我料定能逃
なぜだ
为什么
君なら理解できたはずだ
你的话应该可以理解的
この全能の愉悦を…世界を統べる快感を…
这种无所不能的兴奋 还有统治世界的快感
さながら神のごとくかね
就像神一样吧
それはそれで良い気分になれるのかもしれないが
或许是会有那样的感觉吧
あいにく審判やレフェリーは趣味じゃないんだ
很不巧我对审判和裁决没有兴趣
そんな立場では 試合を純粋に楽しめないからね
因为处于那种立场的话 就无法享受比赛了
僕はね この人生というゲームを心底愛しているんだよ
我啊 可是从心底爱着人生这场游戏呢
だからどこまでも プレーヤーとして参加し続けたい
因此无论走到哪 我都想以参赛者的身份继续
や…やめろ…
住…住手…
神の意識を手に入れても死ぬのは怖いかい
就算得到了神的意识 还是会怕死亡吗
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
だけと　誰かに愛されたくて
却渴望被他人所爱
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
見失き道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起
夜分失礼する
深夜打扰真是抱歉
狡噛慎也の番号で間違いなかったかな
这是狡啮慎也的电话号码没错吧
今日 シビュラシステムの正体を知ったよ
今天我知道西比拉的真面目了哦
あれは君が命懸けで守るほど価値のあるものではない
它没有你不惜性命也要保护的价值
それだけを伝えておきたくてね
我只想告诉你这个
では　いずれまた…
那么 再见
おいギノ いったい何があった
喂宜野 到底发生什么事了
お前…どこでそれを…
你 从哪得知的
どうなんだ
到底怎么了
まだ確認は取れていないが
虽然还没有确认
槙島を乗せた輸送機が…
但听说运送槙岛的飞机
墜落したらしい…
坠毁了